フィールド研究者の卵のいろは

### 2024-01-06 analysis.Rmd
231220_1200
240106_1600

```{r virtual, echo=FALSE, fig.cap="Windows11でのタスクバー", fig.align='left'}
library(tidyverse)

@@

>>>>

```{r virtual, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Windows11でのタスクバー", fig.align='left'}

@@

### データの打ち込みの順番
データ量や季節変化を考慮するか等いくつか考慮する点があるが、データ量が多くて困る場合は以下の分割するやり方が参考になるかもしれない:<br> 規則的に打ち込む。<br>季節ごと、月ごとに3日分等データ打ちしたら違う季節や月のデータを打つ。こうすることで、打込み途中で解析する際に全体の傾向を知るうえでデータのバイアスが生じにくい。打込み途中に解析する際はExcelでやるとファイルがクラッシュして悲惨なことになる。Rはその点心配不要で、途中解析しやすい。

### 2024-01-06 how-to-r.Rmd
231214_0130
231214_0200
240106_1600

## Rmarkdownの作成
Rで研究を始めるなら、RファイルではなくRmdファイルにすることを強く勧める。
初期設定ではSourceペインに結果が表示されてしまう。これが嫌な人は、

@@

## 文献整理のテンプレート
テンプレートを作成した。
以下のリンクからアクセスしてファイルをコピペすれば、RStudioで文献調査の体制は整った。

- Rmdファイル
- bibファイル
- ymlファイル

## GitHub
コードの公開などで一般によく使われている。ここにファイルを保存することでバージョン管理を行うことができ、内容変更のたびにファイルを作る必要がなくなる。

### GitHubアカウントの作成

### Gitソフトウェアのインストール

### リポジトリ－の作成

### commmit & push
コメントを付けてコミットし、その後プッシュすることでGitHubに保存される。

### pull
GitHubに保存したファイルをPCに取り込む。

## RMarkdownでの$\LaTeX$の使いかた
$\LaTeX$

# 引用文献

>>>>

## Rmarkdownの作成
Rで研究を始めるなら、RファイルではなくRmdファイルにすることを強く勧める。その理由として、結果とその結果に対する自分のコメントを書けることが大きい。初期設定ではSourceペインに結果が表示されてしまう。これが嫌な人は、

@@

## 文献整理のテンプレート
テンプレートを公開している（[本稿のファイル](https://github.com/tabutan/study_method)）。
先のリンクからアクセスしてファイルをコピペすれば、RStudioで文献調査の体制は整った。

Rmdファイル
: 本文やコードを記述するファイル

bibファイル
: 引用文献を記述するファイル

cslファイル
: ジャーナルごとに指定されているフォーマットを指定できる。[Zotero Style Repository](https://www.zotero.org/styles)で投稿したいジャーナルを検索するとそのフォーマットにあったcslファイルをダウンロードできて役に立つ。

ymlファイル
: bookdown形式にするにあたっての構造を指定するファイル

cssファイル
: 文章のフォーマットを指定するファイル

## GitHub
コードの公開などで一般によく使われている。ここにファイルを保存することでバージョン管理を行うことができ、内容変更のたびにバックアップ用にファイルを作る必要がなくなる。

<!-- ### GitHubアカウントの作成 -->

<!-- ### Gitソフトウェアのインストール -->

<!-- ### リポジトリ－の作成 -->

<!-- ### commmit & push -->
<!-- コメントを付けてコミットし、その後プッシュすることでGitHubに保存される。 -->

<!-- ### pull -->
<!-- GitHubに保存したファイルをPCに取り込む。 -->

<!-- ## RMarkdownでのLaTeXの使いかた -->
<!-- $\LaTeX$ -->

### 2024-01-06 research-site.Rmd
240106_1600

### 疲れない歩き方
疲れない歩き方は安全につながるので、普段どういう歩き方をしているのか確認しよう。 <br>
山歩きの時は腕を振らない。これはまさに「[ナンバ歩き](https://www.youtube.com/watch?v=gsUzpJNtl3M)[@nambawalk]」と呼ばれている歩き方である。へその下あたりにあると言われる丹田を意識した体の重心がぶれない歩き方は筋肉を使うことなく、疲れない歩き方である。武術を経験したことがある人は納得するだろう

@@

### けがをしないようにするには

身体の動きは筋骨格系と神経系の連動が大切になる。これを考える際にハンマー投げの室伏広治氏の考えが参考になるかもしれない。

@@

[室伏広治の個人サイト](https://kojimurofushi.net/)もあり、新聞紙や紙風船を使った[トレーニング](https://kojimurofushi.net/rt_category/training/)等自身の研究成果について紹介している。室伏広治氏はランダムな動きを取り入れ、毎回同じ筋骨格系と神経系が使われないように工夫することで、身体能力の向上を考案しようと模索している。

@@

### 登山靴の選び方
登山靴はメーカーや同じメーカーでもシリーズによって形がまったく違う。足の形は人それぞれなので、とにかくいろいろ試し履きして合う靴を探すしかない。筆者は偏平足で足先が広めだったので、mont-bellは合わず、ZamberlanやScarpaに行きついた。

@@

- 気象庁（レーダーナウキャスト・今後の雨・２週間の雨）
- ウェザーニュース
- 天気.jp
- 釣り天気.jp
- Yahoo!天気
- Windy

>>>>

### 疲れない歩き方
疲れない歩き方は安全につながるので、普段どういう歩き方をしているのか確認しよう。 <br>
山歩きの時は腕を振らない。これはまさに「[ナンバ歩き](https://www.youtube.com/watch?v=gsUzpJNtl3M)[@nambawalk]」と呼ばれている歩き方である。へその下あたりにあると言われる丹田を意識した体の重心がぶれない歩き方は筋肉を使うことなく、疲れない歩き方である。習い事で武術を経験したことがある人は納得するだろう。

@@

### けがをしないようにするには 
#### 筋骨格系と神経系の連動
身体の動きは筋骨格系と神経系の連動が大切になる。これを考える際にハンマー投げの室伏広治氏の考えが参考になるかもしれない。

@@

[室伏広治の個人サイト](https://kojimurofushi.net/)もあり、新聞紙や紙風船を使ったトレーニング（[動画](https://kojimurofushi.net/rt_category/training/)）等自身の研究成果について紹介している。室伏広治氏はランダムな動きを取り入れ、毎回同じ筋骨格系と神経系が使われないように工夫することで、身体能力の向上を考案しようと模索している。

毎回同じ動きをせず、違う動きをすることで自身の体のずれをチェックをしようとする考えはメジャーリーガーの前田健太も同様である（[動画](https://youtu.be/csHuFLBIfwQ?si=5TMjlee5Aj6OqBAg&t=710)[@maeken]）。

#### 足底腱膜炎
足裏が痛くなることが多い人もいるかもしれない。為末大がYouTubeで足底腱膜炎に対処する対処と予防法について解説している（[為末大学](https://youtu.be/r-9gcgnmoN8?si=Gjfk_4J66eaBF1pl)[@tamesue_sokuteikenmakuen]）。

@@

### 登山靴の選び方
登山靴はメーカーや同じメーカーでもシリーズによって形がまったく違う。足の形は人それぞれなので、とにかくいろいろ試し履きして合う靴を探すしかない。

@@

```{r Wheather, echo=FALSE, warning=FALSE}
library(gt)
library(gtExtras)

data.frame("アプリ" = c("気象庁", 
                        "ウェザーニュース", 
                        "天気.jp",
                        "釣り天気.jp",
                        "Yahoo!天気",
                        "Windy"),
           "Logo" = c("https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/70/%E6%B0%97%E8%B1%A1%E5%BA%81.svg/1280px-%E6%B0%97%E8%B1%A1%E5%BA%81.svg.png",
                      "https://pbs.twimg.com/profile_images/1605340045442879488/q96-KnC-_400x400.jpg",
                      "https://pbs.twimg.com/profile_images/940465505550266368/kRoAQOL8_400x400.jpg",
                      "https://www.tsuritenki.jp/img/main_logo.svg",
                      "https://pbs.twimg.com/profile_images/1179176831540330496/Fkk4yl_5_400x400.jpg",
                      "https://is1-ssl.mzstatic.com/image/thumb/Purple126/v4/17/60/ac/1760ac01-bf40-9359-bc78-17e2a4edf343/AppIcon-0-0-1x_U007emarketing-0-7-0-85-220.png/1200x600wa.png"),
           "備考" = c("レーダーナウキャスト・今後の雨・２週間の雨","","","","","細かい風向がわかって便利")) %>% 
  gt(caption = "代表的な天気予報アプリ") %>% 
  ##画像の挿入
  gt_img_rows(Logo, height = 35) %>% 
  ##列名の変更
  cols_label("Logo" = "ロゴ") %>% 
  gt_theme_espn() %>% 
  cols_align(align = "center")

```
